

# Google Calendar Compact Version

## Описание проекта

Данный проект на Python взаимодействует с Google Calendar через Google API. Программа позволяет управлять календарями и событиями с помощью автоматической авторизации через OAuth.

## Структура проекта

```
├── client_secret.json      # OAuth файл клиента Google API
├── creds.json              # Файл для хранения токенов авторизации Google API
├── main.py                 # Основной файл программы
├── README.md               # Документация проекта
├── requirements.txt        # Список зависимостей Python проекта
└── setup.sh                # Скрипт автоматической установки Python и зависимостей

           
```

## Предварительные требования

* Python 3.9.2+
* Аккаунт Google с доступом к Google Calendar API
* Установленный Google Cloud проект с включённым Google Calendar API

## Установка и запуск проекта

### Вариант 1: Установка вручную

1. Клонирование репозитория:

   ```bash
git clone https://github.com/Nimblen/GoogleCalendarIntegration.git
cd GoogleCalendarIntegration
```
2. Создание и активация виртуального окружения (необязательно):

   * Для Windows:
     ```bash
python -m venv venv
.\venv\Scripts\activate
```
   * Для Linux/macOS:

     ```bash
python3 -m venv venv
source venv/bin/activate
```
3. Установка зависимостей:

   ```bash
pip install -r requirements.txt
```
4. Настройка OAuth 2.0:
   * Создайте проект в Google Cloud Console.
   * Включите API Google Calendar для вашего проекта.
   * Создайте OAuth 2.0 идентификатор клиента.
   * Скачайте файл `client_secret.json` и поместите его в корень проекта.
5. Запуск приложения:

   ```bash
python main.py
```

### Вариант 2: Использование `setup.sh` для автоматической установки

Скрипт `setup.sh`, расположенный в корне проекта, автоматически установит необходимую версию Python и все зависимости. Он также создаст виртуальное окружение и активирует его. Используйте этот скрипт для быстрого разворачивания проекта.

1. Запуск скрипта `setup.sh`:

   ```bash
bash setup.sh
```
2. Скрипт выполнит следующие шаги:
   * Установит Python 3.9.2 (если он не установлен).
   * Создаст виртуальное окружение.
   * Установит необходимые зависимости через pip.
   * Подскажет, как запустить проект после завершения установки.
3. Запуск проекта:

   ```bash
source venv/bin/activate && python main.py
```

## Основные функции программы

* Создание календарей:
  Программа создаёт несколько календарей с помощью функции `create_calendars()`. Она создаёт календари "Work Calendar" и "Personal Calendar".
* Выбор и редактирование календаря:
  Выбор календаря по его имени с помощью функции `select_and_edit_calendar()`. После выбора календарь редактируется.
* Создание и редактирование события:
  Создание события с помощью функции `create_and_edit_event()`, после чего событие редактируется.
* Удаление календарей:
  Все созданные календари удаляются через функцию `delete_calendars()`.

## Файл `setup.sh`

Скрипт `setup.sh`,  автоматически выполняет следующие действия:

* Устанавливает Python 3.9.2 (если не установлен).
* Создаёт и активирует виртуальное окружение.
* Устанавливает зависимости через pip.
* Сообщает, как запустить проект.

## Логи

Логи приложения сохраняются в файл `app.log` в корне проекта. Логи позволяют отслеживать выполнение программы и выявлять ошибки.

## Возможные ошибки

* OAuth Error: Если файл `client_secret.json` отсутствует или неправильно настроен, программа выдаст ошибку при попытке аут